Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2009-06-06 convexity.tex
Better wording

\begin{thm}
  \label{th:convex-f-locmin}
  Если $x_0 \in D \subset \set{R}^n$ — локальный минимум функции
  $f(x), x \in \set{R}^n$, выпуклой на множестве $D$, то
  $\underset{D}{\min}{f(x)} = f(x_0)$.
  Если $x_0 \in Dn$ — локальный минимум функции $f(x)$, вогнутой на
  множестве $D$, то $\underset{D}{\max}{f(x)} = f(x_0)$.
\end{thm}
Таким образом, выпуклая на $D$ функция не может иметь в этом множестве
локальных минимумов, в которых достигаются \emph{разные} значения
функции. Поэтому для определения минимального значения выпуклой
функции достаточно найти хотя бы одну точку её локального минимума.
Аналогичное утверждение справедливо и для максимального значения
вогнутой функции.

>>>>

\begin{thm}
  \label{th:convex-f-locmin}
  Если точка $x_0 \in D \subset \set{R}^n$ — локальный минимум функции
  $f(x), x \in \set{R}^n$, \emph{выпуклой} на множестве $D$, то
  $\underset{D}{\min}{f(x)} = f(x_0)$. Если точка $x_0 \in D$ —
  локальный минимум функции $f(x)$, \emph{вогнутой} на множестве $D$,
  то $\underset{D}{\max}{f(x)} = f(x_0)$.
\end{thm}
Таким образом, выпуклая на $D$ функция не может иметь в этом множестве
локальных минимумов, в которых достигаются \emph{разные} значения
функции. Поэтому для определения минимального значения выпуклой
функции достаточно найти хотя бы одну точку её локального минимума.
Аналогичное утверждение справедливо и для максимального значения
вогнутой функции.
